उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
आप और बाकी सब कुछ
कृपया चीयरलीडिंग क्लब में शामिल हों!
एक, दो, चलो! एक, दो...
हो सकता है आप भाग्यशाली हों!
हम गेम क्लब हैं!
हम फोटोग्राफी क्लब हैं!
मैजिक आवर फोटोग्राफी क्लब
सबसे पहले, आप हमारी रजिस्ट्री के लिए साइन अप कर सकते हैं...
अगर मैं यहां फोटोग्राफी सीखूं तो
क्या मैं यह रोल डेवलप कर पाऊंगा?
बिल्कुल!
आप नए छात्र हैं। 2001 की कक्षा के, है ना?
हाँ।
क्या यह सांग-हक नहीं है?
तुम सही हो, वेसा ही है।
अरे, सांग-हक!
आपने निश्चित रूप से अपना समय लिया।
-अरे यार.
-अरे.
-आगमन कैसा रहा?
-यह नया छात्र ट्राई-एक्स रोल लाया है।
वह फ़िल्म डेवलप नहीं कर पाई।
आप क्यों नहीं देख लेते?
ज़रूर।
क्या मैं ट्राई-एक्स रोल देख सकता हूँ?
मैंने सुना है कि आप फिल्म लेकर आये हैं
और पूछा है कि क्या हम इसे विकसित कर सकते हैं।
यह इस प्रकार है।
क्या आपने फोटोग्राफी का अध्ययन किया है?
नहीं।
तो फिर ये आपको कहां से मिला?
मैंने बस
यह काफी समय से था।
परिचय से पहले ही आप पर प्रश्नों की बौछार करने के लिए क्षमा करें ।
मैं किम सांग-हक हूँ।
बिज़नेस मैनेजमेंट। 2000वीं कक्षा।
कोई बात नहीं।
मैं किम सांग-हक हूँ।
बिज़नेस मैनेजमेंट। 2000वीं कक्षा।
हमारी सोच में भाषा का क्या महत्व है ?
यह हमें अवधारणाओं में अंतर करने की अनुमति देता है,
आदतन कार्यों की अवधारणा बनाना,
और नये विचार उत्पन्न करें.
यदि हम मानव जाति के इतिहास को सरल बनाएं...
कमरा 207.
"भाषा समझना..."
कमरा 207…
जल्दी करो!
अरे, रुको!
क्या सब कुछ ठीक है?
क्या आपने यहाँ कोई फिल्म रोल देखा?
एक श्वेत-श्याम।
क्या आपने वह ट्राई-एक्स रोल खो दिया जो
आपके पास पहले था?
हाँ।
ऐसा कोई अन्य स्थान नहीं है।
निश्चित रूप से ऐसा लगता है कि यह बहुत महत्वपूर्ण है।
तुम इतनी तेजी से भाग गए कि
तुमने मेरी पुकार भी नहीं सुनी।
धन्यवाद।
यदि आप कृतज्ञ हैं तो बैठ जाइये।
कृपया।
चलो भी।
कम से कम आप
जो लिखना शुरू किया है उसे पूरा कर सकते हैं।
इस वजह से मुझे मानविकी कार्यालय और आपके व्याख्यान कक्ष में जाना पड़ा ।
मुझे माफ़ करें।
अगले साल आप बेहतर समझ जायेंगे,
लेकिन हमारे क्लब में नये छात्र दुर्लभ हैं।
हर कोई मुझ पर यह आरोप लगाता रहा
कि मैंने तुम्हें कैसे डरा दिया।
-तुमने नहीं किया.
-ठीक?
क्या आप लोगों ने यह सुना?
-हाँ, बधाई हो।
-वरना वह भाग क्यों जाती?
पंजीकरण फॉर्म
RYU EUN-JUNG
एक बार आपका काम पूरा हो जाए तो
मैं औपचारिकताएं छोड़ दूंगा।
मैंने नहीं
अभी फॉर्म भरना समाप्त हुआ है।
क्षमा करें।
कृपया इसे भरें।
जन्म तिथि: 1982…
पता: ग्योंगगी-डो, इल्योंग
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म कैसे विकसित करें, यह सीखने के लिए ...
यह जादुई घंटा है। स्वागत है।
हम मैजिक आवर, फोटोग्राफी क्लब हैं।
काफी समय पहले,
किसी ने एक बार मुझसे यह कहा था।
इसे 60 की शटर स्पीड के साथ शूट किया गया था,
इसका मतलब यह है कि इस फोटो में
एक सेकंड का 1/60 हिस्सा कैद किया गया है।
उन्होंने कहा कि यद्यपि
किसी तस्वीर में समय रुका हुआ प्रतीत हो सकता है,
एक सेकंड का 1/60वां हिस्सा फोटो में हमेशा के लिए जीवित रहता है ।
और इसलिए एक तस्वीर लेने के लिए
समय इकट्ठा करना है.
अरे यह मैं हूँ।
क्या?
सांग-यॉन. मैं बाहर हूँ,
इसलिए मैं आपको ठीक से सुन नहीं पा रहा हूँ।
फिर से कहो। सांग-हक को क्या हुआ?
वह मर चुका है.
सांग-हक मर चुका है।
चुंगमुरो
क्या आप इसे मुझे एक सप्ताह के लिए उधार दे सकते हैं?
मैं वादा करता हूं कि इसके बाद मैं इसे वापस कर दूंगा।
उस दिन, सांग-हक
सुबह-सुबह घर से निकल गया।
तीन दिन बाद,
उन्होंने उसे पहाड़ों में पाया।
यून-जंग.
पुलिस के कॉल का उत्तर देने वाला पहला व्यक्ति ...
सांग-योन था।
आपके दिमाग में क्या है?
-नमस्ते.
-हे.
क्या वह कैमरा है?
-हाँ। मैंने इसे आज ही खरीदा है।
-आज?
यह सेकंडहैंड है। मुझे आज ही मिला है।
क्या मैं देख सकता हूँ? यह कौन सा मॉडल है?
-एफएम2.
-मैं समझ गया.
क्या हम एक नज़र डालें?
यहाँ बैठो।
इसके लिए आपने कितना चुकाया था?
मूलतः यह 370,000 वोन था,
लेकिन चूंकि मुझे इसे लेने जाना था, इसलिए
विक्रेता ने इसे मुझे 350,000 में दे दिया।
350,000 जीते?
और इसे लेने के लिए आपको कितनी दूर जाना पड़ा ?
उइजोंगबू.
उइजोंगबू? ओह!
क्या आप अभी मुक्त हैं?
हाँ।
यह ठीक-ठाक हालत में लग रहा है।
और लेंस भी साफ़ है।
लेकिन यह कैमरा पूरी तरह से मैनुअल है।
क्या आप इसे इस्तेमाल करना जानते हैं?
मुझे यह बात बहुत समय पहले पता चली थी।
मैंने
फिल्म में बदलाव करने के अलावा सब कुछ सीखा।
सिवाय फिल्म बदलने के?
लेकिन क्या आप एक्सपोज़र
और शटर स्पीड को समायोजित कर सकते हैं?
हाँ।
कौन था?
आपको कैमरा चलाना किसने सिखाया,
लेकिन रोल बदलने वाला हिस्सा छोड़ दिया?
क्या यह मुश्किल है?
क्या आपके पास रोल है?
यह एक ट्राई-एक्स रोल है।
इसलिए ट्राई-एक्स अपने साथ ट्राई-एक्स रोल रखता है।
विक्रेता ने मुझे यह मुफ्त में दिया।
फिल्म डालने के लिए
आपको बस पिछला कवर खोलना होगा।
इधर देखो।
इस लीवर को वामावर्त घुमाओ,
फिर इस रिवाइंड नॉब को उठायें।
इतना ही।
तुम्हें वह मिल गया?
आप अच्छे हो।
फिर आप यहाँ फिल्म डालें
और फिल्म में इन छेदों को संरेखित करें...
इन चीजों के साथ यहाँ.
अब फिल्म एडवांस लीवर को घुमाएँ
फिल्म को लपेटने के लिए.
सही।
अंत में, कवर बंद करने से पहले सुनिश्चित करें कि फिल्म कसकर भरी हुई है ।
उस क्षण से...
मैं खुद को रोक नहीं सका.
जब भी मैं उसे देखता...
मैं स्तब्ध रह गया।
इसलिए,
क्या यह ड्रैगनफ्लाई जाल जैसा है?
फोटो खींचने का
मतलब है समय इकट्ठा करना, है ना?
फोटो लेना समय इकट्ठा करना है।
बहुत सारे अच्छे पलों को इकट्ठा करें।
फिर मिलते हैं।
हाँ, कागज़ फँस गया है।
मशीन
मेरा कॉपियर कार्ड वापस नहीं कर रही है।
अरे!
-हैलो
हाय।
दरअसल, वह मशीन ख़राब हो गयी है।
क्या यह सचमुच है?
हाँ।
क्या आपको इनमें से प्रत्येक पृष्ठ की तीन प्रतियों की आवश्यकता है ?
बहुत प्रभावशाली है, है ना? यह मेरा मैदान है।
मेरा मतलब है,
मैं इस सेमेस्टर में कार्य-अध्ययन छात्र हूं।
आ रहा है.
-मैं यह कर सकता हूँ।
-मैं बहुत मददगार हूँ।
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
यदि आप आभारी हैं तो अनुसंधान टीम में शामिल हों।
वह मेरे प्रति जितना अच्छा व्यवहार करता था,
मैं उतना ही अधिक डरपोक होता जाता था।
कृपया इसे पकड़ो!
धन्यवाद।
-मुझे बहुत खेद है!
-कोई बात नहीं!
अगर मैं कोशिश करता तो खुद को इससे बड़ा मूर्ख नहीं बना पाता ।
कितना शर्मनाक!
मैं आपसे सीधा बात करना चाहता हूं।
आपका शर्मिंदा होना जायज़ है,
लेकिन जिन लोगों ने इसे देखा है उन्हें इसकी परवाह नहीं होगी।
-उन्हें शायद यह मज़ेदार लगा होगा।
-हाँ। मुझे तो यह प्यारा लगता है।
मुझे पता है। देखने वालों को
यह बहुत मज़ेदार लगा होगा।
समस्या यह नहीं है.
-तो फिर क्या है?
-मुझे तो बहुत अजीब लग रहा है।
मैं अपने शब्दों पर लड़खड़ाता रहता हूं।
और जब उसने कहा कि वह मुझे
उस दिन बाहर खाना खिलाने ले जाएगा, तो मैं भाग गया।
तो क्या तुम्हें वह पसंद नहीं?
नहीं।
तो फिर मुद्दा क्या है?
वह आपको मुफ्त में भोजन खरीदने और आपके कागजात की प्रतियां देने की पेशकश करता है ।
और उन्होंने आपको अपनी टीम में शामिल होने के लिए कहा।
बिल्कुल! जब वो अच्छा व्यवहार कर रहा है तो मैं ऐसी क्यों हूँ ?
तो क्या आप
स्वागत पार्टी में शामिल नहीं हो पाएंगे?
बेशक मैं जाना चाहता हूं.
-मैं जाना चाहता हूँ, लेकिन...
-तुम इतने घबराये हुए क्यों हो?
बस जाओ। नशे में धुत होकर उससे पूछो,
"तुम्हारा मामला क्या है?
तुम मुझे ऐसा क्यों महसूस करा रहे हो?"
एक ही घूंट में पी जाओ!
रयु यून-जंग। मानविकी।
सीधे हाई स्कूल से।
किम नाम-जू, आप इंजीनियरिंग की पढ़ाई करते हैं।
क्वोन ह्योन-गुक। 2000 की कक्षा।
और आप जर्मन साहित्य पढ़ते हैं, है ना?
नाम-जू नहीं। "सू।" यह किम नाम-सू है।
-किम नाम-सू.
-ठीक है, सू.
अब मैं आपको हमारे क्लब के अधिकारियों का परिचय देना चाहता हूँ।
आइये अपने कोषाध्यक्ष से शुरुआत करें।
मैजिक आवर न्यूबी वेलकम पार्टी
नमस्ते सबको।
मैं पार्क क्यू-हो, कोषाध्यक्ष हूँ।
क्या तुम वहाँ उस आदमी को देख रहे हो?
जिसने हुडी पहनी हुई है।
वित्त एक बोझ जैसा लगता है, है ना?
वह भी मैनेजमेंट की पढ़ाई कर रहा है।
वह मेरे ही विभाग में है।
मैं फ्रेशमैन ओरिएंटेशन के समय से ही उस पर नजर रख रहा था ।
हालांकि , हर कोई कहता है कि वह गुप्त रूप से
फोटोग्राफी में माहिर है।
अगला!
-वे डेटिंग कर रहे हैं।
-क्या?
कोषाध्यक्ष
और योजना प्रमुख डेटिंग कर रहे हैं।
आपको कैसे मालूम?
उसने उसके बालों से धूल पोंछी
और उन्हें ब्रश भी किया।
यह पूरी तरह से चिकना था.
यह मेरी एक छिपी हुई प्रतिभा है। सुनो।
ऐसा लग सकता है कि
हर कोई ध्यान दे रहा है,
लेकिन असल में, यह तो लगातार
आगे-पीछे होता रहता है। किस बात का?
वाइब्स का.
नमस्ते। मैं
रिसर्च टीम से किम सांग-हक हूँ।
आप हमारी शोध टीम के बारे में सोच सकते हैं
हर पहलू में फोटोग्राफी के अवतार के रूप में ।
फ़ोटो लेने के तकनीकी पहलुओं से
विकास, मुद्रण और इतिहास के लिए।
फोटोग्राफी में वास्तविक रुचि रखने वाले किसी भी व्यक्ति का स्वागत है।
मैं हूँ! मैं रिसर्च टीम में शामिल हो जाऊँगा!
-वह कौन है?
-हमें आपका स्वागत करना अच्छा लगेगा।
और अगर आप में से कोई भी
पुरानी फिल्म का रोल लेकर घूम रहा है
इसे विकसित करने की आशा में,
आपको तुरंत हमारे साथ जुड़ना चाहिए।
चलो, बस आगे बढ़ो और कहो कि
आप चाहते हैं कि ट्राई-एक्स आपके साथ शामिल हो।
सुनने के लिए धन्यवाद!
ट्राई-एक्स क्या है?
क्या आप ट्राई-एक्स को भी नहीं जानते?
बताओ, क्या है?
-यह तो बस...
-ओह माय! अरे।
वाह, आप तो बहुत शराब पीने वाले लगते हैं।
मैं हमारे साथ बिताए समय का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ।
शुक्रिया!
नमस्ते। मेरा नाम रयु यून-जंग है--
त्रि-एक्स!
मैं मानविकी में स्नातक हूँ और
कोरियाई साहित्य का अध्ययन करना चाहता हूँ।
-और आप ट्राई-एक्स का उपयोग करते हैं।
-हाँ, वह करती है!
आपसे मिलकर अच्छा लगा!
स्वागत!
यदि आपका वर्तमान GPA 3.7 से नीचे चला जाए तो अपनी उंगली मोड़ लें ।
आप नए लोगों पर ध्यान क्यों नहीं दे रहे?
पहले उन्हें ही झुकने पर मजबूर करो।
जो लोग डेटिंग कर रहे हैं, वे फोल्ड करें।
-नए लोगों को कैसे लक्ष्य बनाया जा रहा है?
-बिल्कुल!
यदि आपने
पिछले 24 घंटों के भीतर चुंबन लिया है तो फोल्ड करें।
गंभीरता से?
यदि आप सुन्दर हैं तो मोड़ें!
इसमें आप लोग शामिल नहीं हैं।
लो, मैं तह कर रहा हूँ!
अब पी लो!
जाता रहना।
मानविकी, गुना.
अंततः हमें यून-जंग मिल गया।
-मैं
उसके लिए पीऊँगा।
-यार, ये तो शर्मनाक है!
-वो तुम्हें पसंद नहीं करती!
अब यून-जंग की बारी है। सब चुप हो जाओ।
गैर-नए लोग, मोड़ो।
बहुत बढ़िया, रयु युन-जंग!
-तुम
ठीक तो होगे?
-यून-जंग पी रही है!
-पी लो!
माँ।
मैं कल रात घर कैसे पहुंचा?
तुम्हें पूछना चाहिए कि तुम घर कैसे पहुँचे?
शाबाश, यून-जंग।
जाना अच्छा है!
ऐसा दोबारा नहीं होगा.
मैं कितने बजे आया?
मुझे नहीं पता! शायद रात के 2 बजे होंगे
आपके क्लब के वरिष्ठ लोग
आपको घर ले आये।
वरिष्ठ? कौन?
चो नाम की एक लड़की थी,
और दूसरा था
संग-ह्योक? ठीक है, संग-ह्योक।
और आपने उनसे क्या कहा?
तुम्हें क्या लगता है मैंने क्या कहा?
तुम्हें इतना नशे में धुत करने के लिए मैंने उन्हें अपनी खरी-खोटी सुनाई !
बर्तन में चावल का दलिया है।
अगर ऐसा फिर कभी हुआ, तो कसम से...
-नमस्ते?
-माफ़ कीजिये!
नमस्ते?
हैंगओवर कैसा है?
ठीक है। मैंने सुना है कि तुम मुझे घर ले आए।
क्या आप पूरी तरह बेहोश हो गए?
मुझे भी ऐसा ही लगता है…
क्या आपको याद नहीं है, "माफ़ कीजिये"?
"माफ़ करें"?
आप बार-बार कहते रहे, "माफ़ कीजिए!"
और सांग-हक को डांटते रहे।
मैंने किया?
सांग-हक शायद
इस समय बहुत निराश महसूस कर रहे हैं।
मुझे कुछ भी याद नहीं आ रहा। क्या आप...
माफ़ करें!
कभी भी नहीं!
...मूर्ख जैसे दिखते हो?
वो लड़का? मैं उससे कभी डेट नहीं करूँगी!
कभी भी नहीं!
अरे बाप रे।
मैने क्या कि?
मैं जिस किसी से भी मिलता हूँ, वह यही कहता है, "माफ़ कीजिए!"
आपने भी ऐसा ही किया होगा.
जब आपने पहली बार कहा, "माफ़ कीजिए," तो
सभी चुप हो गए।
फिर हम सब जोर से हंस पड़े।
जब आप नशे में होते हैं तो आप बहुत मज़ेदार लगते हैं!
मुझे याद है कि मैंने कहा था, "माफ कीजिए",
लेकिन मुझे याद नहीं कि क्यों।
मैंने यह बात सबसे पहले सांग-हक से क्यों कही ?
क्या कहा?
कि मैं उसके साथ डेट पर नहीं जाऊंगी।
ऐसा इसलिए क्योंकि मैं बहुत अच्छा खेल रहा था।
क्या आप बहुत अच्छा कर रहे हैं?
कोषाध्यक्ष एवं योजना प्रमुख।
ह्योन-जिन और बीनी आदमी!
-अरे, तुम्हें कैसे पता चला?
-वह बिल्कुल सही कह रही है।
पोल्का डॉट और वह आदमी!
हाँ, हम डेटिंग कर रहे हैं!
उस रात सभी लोग आश्चर्यचकित थे,
क्योंकि मैंने हर जोड़े को पहचान लिया था।
और अंत में,
मुझे एक भविष्यवाणी करने दो.
किम सांग-हक
और यून-जंग!
वे एक महीने के भीतर डेटिंग शुरू कर देंगे!
चलो। सांग-हक तो बस यही चाहता था
कि वह रिसर्च टीम में शामिल हो जाए।
क्या आप 10,000 जीतना चाहते हैं?
क्या यून-जंग और सांग-हक
एक महीने के भीतर डेटिंग शुरू कर देंगे?
मेरे साथ ईमानदार रहो, भाई.
क्या आपको लगता है कि आप ट्राई-एक्स के साथ डेट पर जाएंगी या नहीं?
माफ़ करें!
और क्षमा करें!
तुम सब मुझे क्यों परेशान कर रहे हो?
मूर्ख जैसा दिख रहा है?
मैं तुम्हें अभी बता रहा हूं.
वो लड़का?
मैं उस लड़के के साथ कभी डेट नहीं करूंगी!
मैं उससे कभी डेटिंग नहीं करूंगी!
मैं ऐसा क्यों कहूंगा?
ओह, बेचारे तुम!
सियोल कैमरा आपूर्ति
कैमरा और फिल्म फोटोग्राफी
नमस्ते।
कुछ की तलाश?
मैं कुछ फिल्म खरीदना चाहता था...
क्या मुझे ट्राई-एक्स के तीन, नहीं, चार रोल मिल सकते हैं?
और 52 मिमी यूवी फिल्टर?
बैग की जरूरत है?
नहीं, मैं इसमें सब कुछ ले जा सकता हूं।
प्रत्येक रोल के लिए 2,200 वॉन
और यूवी फिल्टर के लिए 12,300 वॉन है।
तो आपका कुल योग 21,100 जीता है।
मैं देख रहा हूं कि हमारे पास एक ग्राहक है।
एक सेकंड।
यहाँ. 8,900 वोन परिवर्तन.
धन्यवाद।
अलविदा।
-अलविदा
अलवविदा।
-क्या तुम उसे जानते हो?
-वह अभी नयी छात्रा है।
"अभी तो नया छात्र हूँ।"
इसका मतलब था
कि अब मैं उसके लिए कुछ भी मायने नहीं रखती.
कि मैं कोई नहीं था.
रोकने के मेरे प्रयासों के बावजूद...
मेरी नज़रें बार-बार उसकी ओर जाती रहीं।
उसके बारे में सब कुछ...
ऐसा लगता था कि इसमें बहुत अर्थ छिपा हुआ है।
-यून-जंग, मुझे पूछना होगा।
-हाँ?
क्या आप सांग-हक को डेट कर रहे हैं?
नहीं।
बढ़िया! किम अ-रा, मुझे 10,000 वॉन दे दो।
एक महीना हो गया है, और वे डेट नहीं कर रहे हैं।
भुगतान करें।
-मुझे पैसे दो.
-सचमुच?
जीज़, कमरे को पढ़ो।
हाँ, सु-मी.
मुझे नहीं लगता कि मैं इसमें सफल हो पाऊंगा।
घर पर कुछ बात हो गई है।
मैं अगली बार आपके साथ शामिल होऊंगा.
मैं अगला वाला नहीं छोड़ूँगा। ठीक है, अलविदा।
पारिवारिक मामलों का बहाना क्यों बना रहे हो?
तुमने तो ट्रिप के लिए जूते भी खरीद लिए हैं।
हमारे पास 40 किलोग्राम
इंजेओल्मी के ऑर्डर हैं।
यून-जंग की मदद से
चीजें आसान हो जाती हैं।
यून-जंग
इनको बनाने में आपसे अधिक तेज है।
-क्या मेरा ऑर्डर तैयार है?
-हाँ, नमस्कार।
-नमस्ते
नमस्ते।
युन-जंग, तुम भी यहाँ हो।
अब तुम विश्वविद्यालय में हो तो और भी सुंदर हो ।
यून-जंग, क्या आपको विश्वविद्यालय में रहना पसंद है?
यह हाई स्कूल में पढ़ने से बेहतर है।
अब देर रात तक क्लास नहीं करनी पड़ती।
तुम बहुत भाग्यशाली हो।
20 साल का होना कितना अच्छा होगा!
यह उम्र कितनी खूबसूरत है।
तुम खिले हुए फूल की तरह हो।
मैं रो सकता था.
क्योंकि यह वैसा नहीं है जैसा मैंने सोचा था
20 होना होगा.
मैंने इसकी कल्पना की थी
अधिक उत्साहवर्धक.
अति रोमांचक.
जैसा उसने कहा था...
फूल की तरह खिलना.
सांग-हक भी आपकी वजह से पोहांग नहीं आ रहा है ।
क्यों?
मुझे कैसे पता?
तुम लोग इसे भूल क्यों नहीं जाते?
अगर आप डेटिंग नहीं कर रहे हैं, तो आप नहीं कर रहे हैं।
फोटोग्राफी ट्रिप क्यों छोड़ें?
-नमस्ते।
-क्या आप अपनी तस्वीरों पर काम करने के लिए यहां आए हैं?
आगे बढ़ो, अंदर कोई नहीं है।
Sang-hak seonbae.
क्या तुम सचमुच
मेरी वजह से फोटोग्राफी यात्रा पर नहीं जा रहे हो?
क्योंकि मुझे यह असुविधाजनक लगेगा?
अगर हम दोनों को अजीब लगेगा...
तो यही सही होगा कि मैं न जाऊं।
यह कैसे सही होगा?
मैं वहाँ दो बार जा चुका हूँ।
और मैं तुमसे बड़ा हूँ।
लेकिन अभी भी…
अगर मुझे पता होता...
कि मैंने आपको इतना असहज कर दिया,
मैं उस तरह से व्यवहार नहीं करता।
मैं आपको यह बताना चाहता था।
मैं सीमा लांघने के लिए क्षमा चाहता हूं।
ऐसा दोबारा नहीं होगा,
तो बस क्लब में रहने का आनंद लें।
जिस चीज़ का आप आनंद लेते हैं उसे छोड़ना शर्म की बात होगी
किसी ऐसे व्यक्ति के प्रति जिसे आप नापसंद करते हैं।
मैं तुम्हें नापसंद नहीं करता.
तुमने ऐसा कुछ नहीं किया
जिससे मैं तुम्हें नापसंद करूं।
सच में, यह मेरी ही गलती है।
मैं ही असहज महसूस कर रही हूँ।
ठीक है, तो फिर सुनिए।
मैं तुम्हें इतना असहज क्यों कर रहा हूँ?
यह सिर्फ…
तुमने कहा कि तुम मुझे
शुरू से ही नापसंद करते थे।
मैंने यह कहा था?
हाँ।
तो मुझे बताओ,
तुम सांग-हक से इतनी नफरत क्यों करते हो?
Because he's Sang-hak.
Yeah, he's Sang-hak.
ऐसा प्रतीत नहीं होता, लेकिन वह
हमारे क्लब में सबसे लोकप्रिय व्यक्ति है।
क्या तुम सचमुच उसे पसंद नहीं करते?
जब मैंने उसे पहली बार देखा,
he's been Sang-hak.
मुझे बहुत असहज महसूस हो रहा है...
वह…
आपके नाम के बारे में था.
यह इस बारे में था कि आपका नाम
किसी ऐसे व्यक्ति के नाम जैसा है जिसे मैं पहले जानता था।
वही नाम?
लूट।
वह आपके लिए कितना बड़ा झटका था...
वह कैसा आदमी है?
वह किम सांग-हक।
बस सांग-हक.
किम सांग-हक नहीं.
बस सांग-हक ओप्पा.
मुझे उस पर क्रश था,
और तुम्हें देखकर मुझे उसकी याद आती है।
एक सेकण्ड का 1/60वां भाग.
यह वही है, है ना? वही जिसका ज़िक्र आपने
अपने रजिस्ट्रेशन फॉर्म में किया था।
समय एकत्रित करना.
क्या आपने ड्रैगनफ्लाई जाल का मुद्दा इसलिए उठाया
क्योंकि आपने वह पढ़ा था?
बिल्कुल।
मुझे यह नहीं पता था और मैंने सोचा...
मुझे आश्चर्य हुआ कि आपका नाम तो वही था,
लेकिन आप बातें वही कहते रहे।
असल में वह ही कारण है कि
मैं इस क्लब में शामिल हुआ, लेकिन--
इसलिए मैं किसी के साथ नाम साझा नहीं करता
जो आपके लिए एक झटका था, है ना?
मैं इसे साझा करता हूँ
किसी ऐसे व्यक्ति के साथ जिसे आप पसंद करते हैं?
तो फिर मैं तुम्हें इतना असहज क्यों कर रहा हूँ?
क्योंकि तुम मेरे प्रति बहुत अच्छे हो.
तुम बिना किसी कारण के मेरे साथ अच्छे थे।
-सचमुच?
-और मुझे अनुसंधान टीम में शामिल होने के लिए कहा।
यह अजीब है क्योंकि मैंने
ऐसा कुछ भी नहीं किया है जिसके लिए मुझे यह सजा मिले।
आप इसके लायक क्यों नहीं होंगे?
पहले दिन जब हम मिले थे,
तुमने मुझे खूब हंसाया था और परिसर में दौड़ाया था।
और ऐसा नहीं है कि मैं अकेला व्यक्ति था
जो तुम्हें अपनी टीम में चाहता था।
जियोंग-सियोन चाहता था कि आप योजना में शामिल हों,
और अन्य लोग, वे...
यार, मैं तुम्हें सचमुच सब कुछ बता रहा हूं।
मैंने आपको अनुसंधान टीम तक लाने के लिए बहुत सारे पत्थर, कागज, कैंची खेले ...
वैसे भी…
कल आना। वह जगह बहुत बढ़िया है।
क्या यह वादा है?
ठीक है।
यदि आप जल्दी आ जाएं तो
मैं आपके लिए एक आइसक्रीम खरीदूंगा।
एक आइसक्रीम?
हाँ, एक आइसक्रीम।
सांगबोंग टर्मिनल
एक आइसक्रीम, है ना?
एक आइसक्रीम?
यून-जंग.
नमस्ते।
तुम इतनी जल्दी आ गए।
तुम्हें पता है कि ये 6:50 वाली बस है, है ना?
हाँ।
वो मुझे याद दिलाता है।
-मैं तुम्हें क्लब की फीस दूंगा।
-ज़रूर।
चिप्स, कोई लेगा?
हाय दोस्तों!
-नमस्ते.
-बैठे रहो, दोस्तों.
मुझे पेशाब करना है। क्या तुम्हें जाना नहीं है?
हाँ, मैं जाऊँगा.
सब लोग, बस आ गयी है।
कृपया 6:45 तक विमान में चढ़ें।
ठीक है।
तुम खिड़की वाली सीट ले लो।
मैं बसों में हमेशा बेहोश हो जाता हूँ।
-ज़रूर। तुम पहले क्यों नहीं चढ़ जाते?
-ठीक है।
किम सांग-हक सियोन्बे
ली की-योंग, कृपया
खोया-पाया केंद्र पर आइए
दूसरी मंजिल पर…
इसे रोक।
-मुझे बीमार महसूस हो रहा है।
-क्या आप बस में चढ़ सकते हैं?
नहीं।
सांग-हक ने कहा कि वह भी आएगा।
उसने ऐसा किया, है न?
-संग-हक आ रहा है?
-हाँ।
-मैंने सोचा था कि वह नहीं कर सकता?
-उसने कहा कि वह करेगा।
बस में चढ़ जाओ। मैं उसे फ़ोन करने की कोशिश करूँगा।
चल दर।
पकड़ना।
क्या हमारे अनुसंधान प्रमुख ने यह नहीं कहा था कि
वह भी आएंगे?
वह फोन नहीं उठा रहा है,
इसलिए मुझे लगता है कि वह देर तक सो रहा है।
उसकी चिंता मत करो।
वह अपना रास्ता ढूंढ लेगा।
वह कभी किसी चीज़ के लिए देर से नहीं आता।
अरे..सब ठीक तो है?
सब कुछ निश्चित रूप से ठीक नहीं था।
अन्यथा, वह यहाँ होता।
बिना किसी कारण के,
मेरा मन चेओन सांग-हक की ओर मुड़ गया...
और उसकी वह मुस्कान.
वह उसका अंतिम क्षण था।
मुंगयोंग विश्राम स्थल
सांग-हक सेओनबे अभी सो रहा है।
वह सांग-हक ओप्पा नहीं है।
वह सो रहा है। बस इतना ही।
दृश्य बहुत सुन्दर है!
अरे, तुमने तो मुझे डरा दिया। तुम कहाँ थे?
अरे, किम सांग-हक!
हमें लगा कि तुम अभी भी घर पर सो रहे होगे।
हमसे पहले यहाँ कैसे आ गए?
मैं यहां उड़कर आया, ठीक है?
और आप यहाँ कैसे आये?
आप क्या सोचते हैं? हवाई जहाज़ से, बिल्कुल।
क्या आपने यहां हवाई जहाज़ की सवारी की?
फ्रीजर में रखे सभी पॉप्सिकल्स मत खाओ !
-पॉप्सिकल्स? पॉप्सिकल्स हैं!
-वे कहाँ हैं?
दोस्तों, अंदर आ जाओ। वहाँ आइसक्रीम हैं!
-अंदर आओ.
-वे कहाँ हैं?
रयु युन-जंग!
युन-जंग, मुझे अपने साथ ले चलो!
यून-जंग.
क्या आप रो रहे हैं?
नहीं।
अरे, आओ भी। क्या तुम चिंतित थे?
इसीलिए मैं यहां हवाई जहाज से आया हूं।
क्या आप जानते हैं कि इसकी कीमत मुझे कितनी पड़ी?
ईमानदारी से कहूं तो मैं यहां इसलिए आया
क्योंकि मैं नहीं चाहता था कि आप चिंता करें।
अगर मैं आपको बताऊं तो आप हंसेंगे.
मैं कसम खाता हूँ कि मैं आज सुबह जल्दी निकल गया,
लेकिन जब मैं ट्रांसफर कर रहा था तो मेरा फोन प्लेटफॉर्म के बीच में गिर गया--
मैंने सोचा कि तुम मर गए हो.
मृत?
अरे, चलो, अब...
मुझे नहीं पता कि मैं इतना क्यों रोया।
मुझे यह बात अजीब लगी,
हालांकि मेरी आंखों से आंसू बह रहे थे।
मैं इतना ज़ोर से कभी नहीं रोया था,
यहाँ तक कि सांग-हक के मरने पर भी नहीं।
सांग-हक सेओनबे ने बाद में मुझे बताया
कि मुझे रोते हुए देखकर उन्हें बहुत कुछ समझ में आ गया।
इसमें यह भी शामिल है कि उसका नाम सुनकर मैंने इतना अजीब व्यवहार क्यों किया ...
जो फिल्म रोल मैं लाया था उसका मालिक कौन था
और उसके साथ क्या हुआ था।
क्या तुम मेरी प्रेमिका बनोगी?
मुझे आप पसंद हो।
मैं चाहता हूं कि आप।
दोस्तो!
तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
ह्योन-गुक.
ए-रा को 10,000 वॉन दीजिए।
-क्या?
-क्यों?
हम भेट कर रहे हैं!
चलो पॉप्सिकल्स खाने चलें।
हे भगवान, वे वास्तव में डेटिंग कर रहे हैं!
रयु युन-जंग!
मुझे तो यह भी नहीं पता था कि आपने ये ले लिया है।
-एक फोटो नहीं, बल्कि तीन।
-वास्तव में ये पांच हैं।
-पाँच?
-हाँ.
2002 का वसंत
यहाँ. देखो.
आपने यह संपर्क प्रिंट बनाया है?
यह बहुत सुन्दर है.
क्या आप अपने आप को सुन्दर कह रहे हैं?
हाँ।
तो तब से तुम मुझे पसंद करने लगे।
आपने ऐसा क्यों नहीं कहा?
उस समय मैं आपके मन को नहीं पढ़ पाता था।
आपमें एक रहस्यमय आकर्षण था।
अब आप कर रहे हैं…
मैं एक खुली किताब हूँ, है ना?
इससे पहले कि आप उत्सुक हो जाएं, मैं सब कुछ बता देता हूं।
आप अपने आप को अच्छी तरह से जानते हैं.
ऐसा लगता है जैसे आपने
बहुत सारी प्रदर्शनियां की हैं।
मैंने मिडिल स्कूल में फोटोग्राफी शुरू की थी।
मैं जाऊँगा.
स्वागत।
धन्यवाद महोदया, आपका दिन शुभ हो!
वह क्या है?
यह कौन सी प्रदर्शनी थी?
यह उस क्लब के साथ था जिसमें मैं अपने गैप ईयर के दौरान शामिल था ।
क्यों?
ओह, यह कुछ भी नहीं है.
मैंने सोचा कि शायद यह कोई ऐसा व्यक्ति होगा जिसे मैं जानता हूँ,
लेकिन मुझे नहीं लगता कि ऐसा है.
हाँ, यह निश्चित रूप से नहीं है।
मेरे चाचा यहाँ हैं.
-मैं यहाँ सांग-हक को देख रहा हूँ।
-नमस्ते, सर।
-तुम ठीक हो?
-हाँ.
मतदान प्रतिशत कैसा रहा?
मुट्ठी भर नए छात्रों ने हमारे पर्चे ले लिए,
लेकिन मैंने केवल एक व्यक्ति को
पंजीकरण फॉर्म भरते देखा।
मैं समझता हूं कि नए छात्र इतने दुर्लभ क्यों हैं।
इससे मुझे
पहले की एक मजेदार बात याद आ गई।
-वह जिसने फॉर्म भरा था।
-हाँ?
वे बस हमारे बूथ पर आये और पूछा
कि क्या गरीब लोग फोटोग्राफी कर सकते हैं।
मैजिक आवर
29वीं भर्ती
क्या मैं
क्या मैं फोटोग्राफी सीख सकता हूँ, भले ही मेरे पास पैसे न हों?
तुम कर सकते हो।
लेकिन आपको एक कैमरा तो चाहिए ही,
भले ही वह महंगा न हो।
आपके पास है क्या?
फिर उस व्यक्ति ने बैग से एक कैमरा
निकाला और मुझे दिखाया।
सोचो वह क्या था?
एक लेईका एम3.
लेईका?
एम3... क्या यह वह मॉडल नहीं है जो आप चाहते हैं?
हाँ, यह मेरे सपनों का कैमरा है।
टूट गया लेकिन एक Leica है?
वह प्रफुल्लित करने वाला है।
है ना? जुड़ने का कारण तो
और भी मज़ेदार है।
फॉर्म पढ़ने के बाद हम सब हंस पड़े।
यह क्या है?
"नहीं कह सकता..."
-हं?
-क्या...
-क्या है...
-क्या यह सचमुच...
यह क्या है?
शामिल होने का कारण:
नहीं बता सकता
यही लिखा था? "नहीं कह सकते"?
हाँ, मज़ेदार है ना?
कितना हास्यास्पद है।
आपकी माँ को कब छुट्टी मिलेगी?
परसों।
यह अच्छी बात है। तो आप नए लोगों के स्वागत समारोह में आ सकते हैं , है ना?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
नमस्ते, तीन महीने पहले मेरा अपनी गर्लफ्रेंड से ब्रेकअप हो गया ।
-अरे बाप रे!
-बेचारे तुम!
मैं किम डे-क्यू हूँ, सामाजिक विज्ञान का छात्र।
कक्षा 2002 का छात्र।
मैं इस विश्वविद्यालय परिसर में नए प्यार के साथ घूमने का सपना देखता हूँ !
आपके सामने नीला जम्पर।
नमस्ते। मैं चेओन सांग-यॉन हूँ।
2002 की कक्षा। इंजीनियरिंग स्कूल।
तकनीकी तौर पर मुझे एक ग्रेड ऊपर होना चाहिए था।
मेरा कोई गैप ईयर लेने का इरादा नहीं था...
यह सांग-यॉन था।
मैं वास्तव में स्कूल नहीं गया था.
मुझे बाहर जाना ज्यादा पसंद था।
मेरे नाम में "योन" का अर्थ है निगलना,
इसलिए मैं काफी लापरवाह पक्षी हूं।
मैंने पहले कभी तस्वीरें नहीं ली थीं,
लेकिन मुझे लगा कि यह मज़ेदार हो सकता है।
क्या आपकी कोई बड़ी बहन है?
नहीं, मेरी कोई बड़ी बहन नहीं है,
लेकिन मेरा एक निकम्मा बड़ा भाई है ।
हार्दिक स्वागत के लिए धन्यवाद!
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई